彼の国には龍が棲んでいる
在那個國家裡棲息著龍
神話として語られた古の人と龍との契約が
被作為神話講述的遠古人龍契約
本字幕由花丸&花語字幕組共同製作
感謝LoliHouse提供影片
そのまま 真実だとは思えないが
雖然無法直接信以為真
科学万能の現代においても
然而即使在科學萬能主義的現代
分厚いベールに包まれたまま
依然在厚重的面紗包裹下
「龍」と龍を守護する職能集団「龍の歯医者」達は
「龍」與守護龍的職業集團「龍的牙醫」
確かに存在する
實際地存在著
国際条約によって
根據國際條約
龍の戦争参加が禁じられて数十年が経過し
龍被禁止參與戰爭後數十年
もはや 龍は国家の力の象徴ではなくなった
龍已經不再是國家力量的象徵
それでも
即使如此
龍との契約は今も守られ続けている
人與龍的契約如今依然被維持著
コーヒー お下げしましょうか
請問需要撤掉咖啡嗎
構いません
不要緊
でも もう 仕事は無理そうね
不過 似乎無法繼續工作了
今年最大の台風になるそうです
據稱這會是今年最大的颱風
こんなところに...
竟然在這種地方...
初めて この目で見ました
我第一次親眼看見
皆さん 落ち着いて下さい
各位乘客 請冷靜
もう安全です
已經完全了
もう大丈夫です
已經沒事了
はい 大丈夫ですよ
好了 沒事了
あれ?
啊咧?
台風は
颱風呢
龍が食べてしまったようですね
似乎是龍吃掉了
食べた?
吃掉了?
ててててて
痛痛痛痛痛
死んだ
死了沒
生きてるよ
還活著
野々子は
野野子妳呢
一百個沒事
大がつく方の大丈夫
大你個大丈夫
浮いてる?
在漂浮著?
龍の歯と大地は絶対に交われないって悟堂先輩が言ってたけど
悟堂前輩說過龍牙與大地絕不會有所交集
こういう事だったのか
原來是這麼一回事啊
龍を離れたからだ
是因為離開了龍
こいつもただの棒になっちゃった
這東西也變成了一支普通的棒
これって?
這是?
龍に戻ろうとしてる
它想要回到龍身上
この先に龍がいるんだ
龍就在這個方向
早く 返してあげなきゃ
要儘快送回去才行
でも もう暗くなる
不過 已經要天黑了
どこかも分からない土地で夜 動くのは危険だよ
在陌生的地方夜間行動 是危險的
今頃 龍は痛くて泣いてるんだぞ
現在 龍因疼痛而在哭泣好吧
そんな事 言ったって...
即使妳那樣說...
男と女 子供だ
一男一女 是小孩子
歯は見当たらねえ
沒發現龍牙
この辺に落ちたのは見た
我看見是掉落在這一帶
もっと捜せ
給我找清楚點
僕の国の兵隊だ
是我國的軍隊
何で こんなところに...
為何會在這種地方...
小僧 ここで何してた
小鬼 在這裡做什麼了
ちょっと待て
等等
お前 ベルか?
你是貝爾?
ブランコ ベルだ 来てくれ
布朗戈 是貝爾 你給我過來
おめぇ 何で生きてんだ
你為何還活著
オクタビアスの坊やが どうしたって?
屋大薇那少爺怎麼了?
ブランコ?
布朗戈?
死んだはずだよな
他應該是死了的
確かに死体も見たぞ
我確實是見過他的屍體的
大体 何だ そのなりは
而且那身打扮是什麼回事
龍の歯医者が 死人の集まりって噂は
龍的牙醫都是死人的傳聞
本当か?
是真的?
動くな 娘
別動 小女生
それは何だ
那是什麼
龍の歯だな
是龍牙對吧
野ノ子
野野子
ブランコ 敵だ
布朗戈 有敵人
ブランコは
布朗戈人呢
死なずのブランコはいつも あんな調子だよ
不死的布朗戈總是那個樣子
ブランコ隊長
布朗戈隊長
敵の数が多すぎる
敵人的數目太多了
死んだ奴が生き返るだと?
死去的人復活了?
なるほど
原來如此
それも龍の力か
那也是龍的力量嗎
こんなとこで死んでんじゃね
別給我死在這裡
退くぞ
撤
龍の歯医者をお救いできるとは 光栄であります
能夠救援龍的牙醫 我表示光榮
丁度この辺りに敵の隠密部隊が潜伏中との報告を受げで
我們正好收到了這一帶有敵軍密探部隊潛伏的報告
捜索しでたどごでして
而正在進行搜索
そいづが 龍の歯でありますか
那東西就是龍牙嗎
早く龍に戻してあげたいのですが
我們想儘快將它送回給龍
現在 報告ば あげでます
我們已提交了報告
んだげど なにぶん 日が暮れでがらでは...
但是 天黑後去不好吧...
龍がら 落つたのになあ?
他們從龍上面掉了下來?
龍の歯医者は空 飛べんでねえのが
龍的牙醫不是會飛的嗎
若ぇのに見だまんまの年でねえべ
他們並非你所看見的外表那麼年輕
つがう国の歯医者もいんのが?
還有老外牙醫的啊?
うるせえ
多嘴
お二人に失礼だど
對兩位太失禮了
許して下さい
請見諒
皆 北州 狭衣の出身だがら
他們都是北州狹衣出來的
初めて見る歯医者が 珍しいんです
第一次見到牙醫 在大驚小怪
私の部隊も 龍がいなければ
我的部隊也一樣 沒有龍的話
北辺の戦線から無事 生還してねがったでしょう
想必無法從北部戰線生還下來
これを使って下さい
這個請拿去用
とごろで 馬に乗れるすか
話說 你們會騎馬嗎
僕が乗れます
我會
凄いな ベルは
貝爾真厲害呢
学校で習っただけだ
衹是在學校學過而已
凄いのは野ノ子だよ
厲害的是野野子
龍のために 何でもできる
為了龍什麼都能做
máo
明日 鉾阿玉の飛行場から龍に送る手配ばしています
我們正安排明日將你們從鉾阿玉機場送到龍上面
今夜は こちらでお休み下さい
今晚 請在這裡休息
他の部隊にも 招集ばかげて
似乎對其他部隊也發出了召集
山狩りを始めたようです
開始了進行搜山
ここは 我々が警護しますのでご安心を
這裡由我們護衛 請放心
失礼します
打攪了
これで 足ば洗って下さい
請用這個來洗腳
ありがとう
謝了
この家の者どは話ば つけてあります
我們已與這房子的主人交涉好了
すぐに 食事ば運びます
我們很快會為兩位送上食物
野戦食だげっどね
不過 是野戰食品
食べないの
你不吃嗎
どこの兵隊の食べ物も似たようなものなんだな...
哪個軍隊的食物都差不多呢...
それ...あっ
那個...啊
どうぞ
給你
こら
喂
こっちゃんくっと駄目って言ったろうが
都說了不可以過來
こんばんは
晚上好
すみません お邪魔してしまって
抱歉了 來打攪你們
龍の歯医者さんのお世話ができるなんか
能夠照顧龍的牙醫
こぎゃん うれしかこつはなか
我們非常高興
一緒に食べましょう
來一起吃吧
あはっ よかよか
啊哈 不了不了
今 風呂ば沸かしよります
現在 正在煲沖涼用水
飯の後に どうぞ
吃完飯後請去沖涼
あんた
老公
龍の歯医者さんがあぎゃ 若かったあ
龍的牙醫那麼年輕啊
夫婦だろか
他們是夫妻吧
ああっ 明日まで待ちきれないよ
啊 我等不到明日了
さっきの奴ら
剛才的那些人
何で 龍の歯の事 知ってたんだろ
為何會知道龍牙
柴名さんが内通してたんだよ
是柴名姐姐勾結的
落とした歯をあいつらが受け取る手はずだったんじゃない
掉落的牙應該是事先安排由他們接手的吧
そんな
怎麼會
龍の口の中だって戦場なんだ
即使是龍的口中 也是個戰場
裏切りはあるさ
也會出現背叛
大尉 スターポ大尉
上尉 史太普上尉
大尉を運ぶ 誰か...
來人抬下上尉...
どうした 命令だ
怎麼了 這是命令
大尉を運べと言ってるんだ
我叫你們抬下上尉
こんなところでグズグズしてたら 全滅するぜ
在這裡磨蹭的話 會全軍覆沒的
ケガした奴に合わせてるから
我們正因為配合傷員
敵の追っ手を振り切れねえし
而無法擺脫敵軍追兵
置き去りにするって言うのか?
你意思是要拋棄他?
副隊長として命令する
我作為副隊長命令你們
大尉を運べ
給我抬走上尉
なら 一人でやれよ
要抬你自己抬
オクタビアスの坊や
屋大薇少爺
龍...
龍だ
是龍
でかい
好巨大
龍の腹の下って事は
在龍肚下面
まだ敵陣の ど真ん中じゃねえか?
不就意味著我們還處於敵陣深處?
貴様たち 命令違反がどういう事になるか...
你們 知道違反命令是什麼結果....
銃には触れんな
別碰槍
龍の真下だぞ 暴発の危険がある
我們在龍的正下方 會有走火的危險
わざわざ 銃声で敵を集める必要はねえな
無必要因槍聲引來敵人
俺は 見てたぜ
我是有看見的
お前はこの戦場で 一発も撃ってねえ
你在這個戰場上 一槍都未開過
ただの一度も 引き金を引かねえ
扣扳機一次都未拉下過
臆病者なのか アホなのか知らねえが
不知道你是膽小還是蠢材
お前の 最後の仕事だ
但這是你最後的工作
悲鳴 我慢しろ
給我忍住悲鳴
悔しかった事も 惨めだった事も
懊悔的經歷也好 慘痛的經歷也好
全部 覚えてるのに
我全部都記得
それなのに 実感ないんだ
然而我卻沒有實感
今 こうして 野ノ子と知らない人の家で寝てる事と
那些事 與如今和野野子睡在陌生人家裡
どっちが夢なんだろうって...
都不知道那一個才是夢...
ふっ さっき 僕たちの事 夫婦だって
呵 剛才她說我們是夫妻
勘違いされて嫌じゃなかった
被誤會了妳不會不高興吧
野ノ子はさ 僕の髪の事を...
野野子妳 妳說我的頭髮...
綺麗な髪 好きだよ
美麗的頭髮 我喜歡
雨上がりの稲穂みたいな金色の髪
就像是雨後稻穗那樣金色的頭髮
ベルの髪は似てるんだ
貝爾你的頭髮與他相像
似てる?
相像?
それって龍の歯医者の...
妳是說龍的牙醫...
「キタルキワ」の...
「來際」時的...
おやすみ
晚安
龍が弱ってるせいで 虫歯菌の勢いが強ぇ
因為龍變虛弱的緣故 蛀牙菌的勢頭好強
日が昇ったっていうのに 衰える気配もないな
太陽都升起了 連衰弱的跡象都沒有
このまま決戦ってのはまずいじゃん
這樣子去決戰好糟糕好吧
...とか言ってるうちに 始まっちまったぜ
...這邊剛說 那邊已經開戰了
準備砲撃:攻撃準備砲撃(射撃)」でしたら,
自軍の戦車や歩兵などが前進して敵陣への攻撃を行う前に敵陣へ砲撃を行い,
事前に敵の攻撃力を弱めたり部隊間の連携を寸断したりして
弱体化するのが目的の砲撃の事です.(フー知恵袋より)
準備砲撃ではない
這不是準備砲擊
弾をケチるな 全力でいけ
別省彈藥 全力轟
時間稼ぎしたかったのだろうが そうはさせんよ
想必他們是想爭取時間  但不會讓他們得逞
現在 暴発や不発の報告はありません
目前 暫未收到走火及啞火的報告
情報どおり 今 龍は力を使えない
如同情報所說 如今龍無法使用力量
どうせ 契約とやらで
反正 根據那什麼契約
龍は直接 戦闘には加わらんのだ
龍是不會直接參加戰鬥的
今のうちに 殺せるだけ殺せ
趁現在 給我能殺多殺多少
こりゃ要塞備え付けの15センチ砲だな
這是要塞配備的15cm砲吧
龍の壁があるから
不過因為有龍之壁
外からの攻撃は心配 要らないんだけど
毋須擔心外面的攻擊
歯は 無事に見つかった
龍牙順利找到了
もうすぐ 野ノ子とベルと一緒に届くはずだ
應該很快會與野野子和貝爾一起被送過來
一緒に行かないって何で
為何不與我一起去
やっぱり 戦争に手を貸すのは嫌?
果然你是不願意參與戰爭?
違う
不
そんな事じゃない
並非因為那個
僕が嫌なのは...
我不喜歡的是...
野ノ子たちが「キタルキワ」を知っている事だ
野野子妳們知道自己的「來際」
知っていて何もしない事だ
不喜歡妳們明知道卻什麼都不做
死ぬ事を受け入れている事だ
不喜歡妳們接受死亡一事
誰だって死ぬよ
誰都會死
なぜ もっと生きようとしてくれないんだ
為何 不試圖去活得更久
僕は 野ノ子が死ぬところを見るのは嫌なんだよ
我不要看見野野子妳死去
ベルは どうするの
貝爾你要怎麼辦
分からない でも...
不知道 但是...
龍の歯医者にはなれない
我無法成為龍的牙醫
いいのすか
那樣子好嗎
出発すっつぉ
出發了
あいつら
是他們
飛行場で輸送機が待機しています
運輸機在機場待機中
もう 戦端はいつ開がれても おがしくねえ
什麼時候開戰都不奇怪
急ぎます
趕緊了
ベルがいねえ
貝爾不在
逃げたな
是逃跑了吧
昨夜の奴らか?
是昨晚的傢伙們?
かなりの手だれだ
手段真是高明
敵です
有敵人
こごで食い止めます
在這裡截擊他們
歯医者は先に
帶牙醫先走
はい
是的
残りは来い
剩下的跟著我
突破します つかまって
要突破了 捉緊
飛行場の守備隊は 何してんだ
機場的守衛隊在搞什麼
歯を奪え 娘は殺せ
奪取龍牙 殺掉小女生
俺は飛行機をもらう
我去奪取飛機
おっ 野郎...
啊 混蛋...
歯医者は前へ
牙醫去前面
な...何を
做...做什麼
飛べるか
能飛嗎
ボッサの飛行艇の改造機です
是Bossa水上飛機改裝的飛機
準備しろ
給我準備
すぐに出る
馬上起飛
頭ば 下げて
頭低下
よっしゃあ
很好
娘は
小女生呢
構うな
別管她
龍の歯だ お宝だぜ
是龍牙 寶物到手了
ガエリとロードリが まだ来ねえ
加耶利和羅得利還沒來
作戦どおりだ
一切按照作戰計畫進行
野ノ子
野野子
追いかけて
去追
早く
快
あいつらの目的は龍の歯じゃない
他們的目的不是龍牙
歯を使って このまま龍に乗り込むつもりなんだ
而是打算利用龍牙 直接登上龍
どうするんだよ 野ノ子
要怎麼辦 野野子
野ノ子
野野子
むちゃだ
太亂來了
来い ベル
貝爾 過來
ほんと どうするんだよ
我們到底要怎麼辦
野ノ子
野野子
よっと
嘿
どうした
怎麼了
いえ
沒什麼
ここまで来りゃもう こっちのもんっすね
跑到這裡的話 這已經是我們囊中之物了吧
龍は見えない壁に守られていて
龍被看不見的牆壁保護著
外からは一切 手出しができねえ
從外部完全無法動手
だが 歯があれば話は違う
不過 有龍牙的話就不同說法
龍の歯は 龍に戻ろうとする
龍牙意圖回到龍身上
歯を運んでいる俺たちなら
運送龍牙的我們的話
龍も 邪魔はしねえだろ
想必龍也不會加以阻礙
何だ
什麼回事
龍の歯が...
龍牙...
逃がすな
別讓她跑了
なんて奴だ...
這人什麼回事...
凄い
好厲害
はっ 柴名姐さん
啊 柴名姐
まだ 「姐さん」と呼んでくれるのかい
妳還稱呼我叫「姐」啊
歯は 放すなよ
別把牙掉了
感謝するぜ
我們感謝妳
不手際だね
真夠笨拙的
姐さん... 何で こんな奴らと...
姐...為何要與這種人合作...
龍はあちこちから嫌われてんだよ
龍被到處的人討厭著
もちろん歯医者もな
當然也包括牙醫
もう一人の坊やは どうした
還有個小男生 去了哪裡
今日かぎりで龍の歯医者は いなくなる
今日之後 龍的牙醫將不復存在
右翼は 総崩れだ
右翼全崩
まさか城から打って出られるとは...
沒想到他們是從城中攻擊
アラネの砲兵が潰されると
Arane的砲兵被擊潰的話
勝ち目がなくなるぞ
我們會失去勝算
今日の龍は当てにならん
今日的龍靠不住
市街を迂回して敵側面をたたこう
繞過街道 攻擊敵軍側面
お前らの頼みの綱の龍も 今日でおだぶつだぜ
你們的救命稻草龍 也要在今日完蛋了
龍だ...
是龍...
本当に見えない壁なのか
那真的是看不見的牆壁嗎
このまま 腹の下から近づけ
直接從腹部接近
着陸前に気付かれるとやっかいだ
降落前被發現的話就麻煩了
輸送機と連絡がつかない?
與運輸機無法取得聯繫?
予定の経路と違うじゃねえか
他們與預定的航線不一樣好吧
味方の弾で撃ち落とされそうだぜ
要被友軍的砲彈擊落了
死なずのブランコがいれば 弾なんか当たらん
有不死的布郎戈在 砲彈是擊不中的
さて 役に立ってくれよ
好了 你要給我發揮作用哦
抜けた
穿過去了
降りるぞ
要下機了
龍の上の連中は皆殺しでいい
龍上面的人可以全部殺掉
用意しろ
做好準備
あいよ
是的
ベル
貝爾
野ノ子
野野子
何だ ありゃ!?
那是什麼鬼
壁を越えて 龍の力が戻ったのか
是穿過了牆壁 龍的力量恢復了嗎
歯をよこせ
將龍牙交出來
なにやってんだ
在搞什麼
主翼が...
主翼...
どこでもいい 早く降りろ
哪裡都行 趕緊趕快
ブランコ無事か?
布朗戈 你還好嗎
龍の歯は
龍牙呢
もう要らねえ
已經不需要了
本物のお宝は あそこにある
真正的寶物 在那邊
何人 生きてる?
有幾個人活著
歯が到着したか
龍牙送到了嗎
野ノ子が戻ったって?
野野子回來了?
だが 様子がおかしい
不過 情況不對勁
野ノ子 あんたは いい女になりな
野野子 妳要給我做個好女人
柴名 一体 どういうつもりだ
柴名 妳到底有什麼打算
上の連中を手引きしたのも姐さんなのかよ?
將上面那些人帶進來的也是姐妳?
みんな 早く龍から降りな
各位 趕快從龍上面下去
バカ言うな 歯医者の仕事場は ここだ
別說蠢話 龍牙醫的工作場所是這裡
その仕事場をなくしてやるからさ
我將要毀掉那工作場所
何でだよ
為什麼
お前の惚れてた竹本さんは...
妳曾愛慕的竹本先生他...
惚れてた?
愛慕?
ここを守るために「キタルキワ」を迎えたんだぞ
他是為了守護這裡而迎來了「來際」
私は それが気に入らないのさ
那正是我所不喜歡的
人は死ぬと歯の向こう側へ行くんだろ
人死後是會去牙的另一邊的對吧
あの人の魂は今も 龍の歯の中にある
他的靈魂 如今還在龍牙中
お前 まさか...
妳 莫非要...
竹本さんを...
將竹本先生...
死んじまった者は もう蘇らない
死者不會再復活
それができるのは 龍だけだ
能做得到那個的 祗有龍
人間には 無理な話なんだよ
對人類來說是辦不到的
私はもう 人間じゃない
我已經不是人類了
柴名
何なんだ あいつは
那傢伙是什麼回事
龍の加護もなしに 何で当たらねえんだ
他又沒有龍的庇護 為何打不中
くそ
可惡
行くよ ベル
走了 貝爾
はい OKです
好的 OK了
ハマさん 今度は動かなかった?
濱先生 這次你不動了?
竹本さん ちょっとは笑って下さいよ
竹本先生 請笑一下
もう 相変わらず無愛想だなあ
真是的 還是那麼冷淡
俺も笑ったとこ見た事ないっすよ
我也沒見過他笑
よいしょっとっと
嘿喲
これ 持っててくれ
給我拿著這個
いや さっきの話...
哎呀 關於剛才的話題...
尻に敷かれっぱなしってのも考えもんだな
一直被女人坐在屁股下面一事也得反省一下了
なあ
看吧
死んじまった者は
死去的人
もう蘇らない
不會再復活
下がれ
退下
何か出てくる
有什麼東西要出來
めっちゃ ヤバイ
這超糟糕的
この虫歯菌 でかすぎるでしょ
這蛀牙菌 也巨大過頭了吧
龍が もたんぞ
龍會頂不住的
突撃 突撃
突擊 突擊
痛い 痛い...
痛 好痛...
何が起こった
發生了什麼事
落ちた?
掉下來了?
龍が落ちた...
龍墜落了...
大丈夫 野ノ子
妳還好嗎 野野子
龍が落ちるなんて...
龍竟然會墜落...
あれって...
那是...
あいつら 龍宮へ向かったんだ
他們去了龍宮
さて 龍宮のお宝とやらを拝ませてもらうぜ
接下來 讓我們見識下龍宮的寶物
下がりなさい
退下
ここは聖域です
這裡是聖域
坊主とは話が合わねえ
我和僧人談不來
連中 登ってくるつもりか?
他們要攀登上來?
どんどん でかくなってく
越來越大了
どうすんだよ ごっさん
要怎麼辦 悟叔
まずいな...
不妙呢...
はじけるぞ
它要炸裂了
あいつも虫歯菌なの?
那東西也是蛀牙菌?
こんなの 見た事ないよ
這樣子的 我從未見過
ひどい...
好殘忍
でも あいつは手当たりしだいに人を襲ってるわけじゃない
但是 牠並非見人就襲擊
歯医者は襲われてないもんね
因為龍牙醫並沒被襲擊
殺意だ
是殺意
殺意のある奴をひたすら殺してるんだ
牠在拼命地殺死有殺意的人
何なんだ これは
這是什麼鬼
ひるむな 撃て
不準懼怕 開槍
15センチ砲が効かない?
15cm砲沒效果?
そんなバカな
怎麼可能
外が えらく騒がしいな
外面真是夠吵的
これが 龍の親不知
這就是龍的智齒
鏡と結界だ
是鏡與結界
龍が見えないように目隠ししてやがる
他們蒙蔽著它讓它看不見龍
龍の親不知だって?
龍的智齒?
たとえ抜けたとしても
有一顆 就算脫落了
龍が苦しまねえ歯が一本だけある
龍也不會感到痛苦的牙
それが親不知だ
那便是智齒
この国の奴らは それを手に入れて
這個國家的人 獲得了它
龍と契約を結んだ
與龍締結了契約
この玉がなくなれば
沒有了這東西的話
千年続いた龍との契約自体が消えてなくなる
與龍維持了千年的契約便會消失
死者が蘇るなんてふざけた話もな
死者復活這種荒唐的事也一樣
ちょっと待て
等等
金に換えるって話じゃなかったのか...
我們不是說好拿去賣錢...
銃じゃ無理か
用槍摧毀不了嗎
一体 何人 死ぬんだ...
到底要死多少人...
皆殺しにするまで止まらねえのか こいつ
不把人殺光就不會消停嗎 這東西
ただ 殺戮するだけの虫歯菌だ
這是衹會一味殺戮的蛀牙菌
あんな遠くまで...
竟然去到那麼遠...
一体 どこまで広がってるの
牠到底要延伸到哪裡
野ノ子
野野子
この虫どうやってこんなに大きく育ってるんだと思う?
妳覺得這蟲是怎樣長得這麼大隻?
人を食べてるから?
是因為吃人?
食べちゃいない
牠並沒吃
殺意を持ってる人間を殺してるだけだ
牠衹是殺死抱有殺意的人類
だとしたら
那樣的話
栄養は手先や頭で とってるんじゃない
牠並非靠觸手尖或頭來吸取營養
根っこだ
是根部
どれほど 怖く見えても
即使看來多麼地可怕
あいつは やはり虫歯菌だ
那東西始終是蛀牙菌
殺意を持つ人間を殺し
牠將抱有敵意的人類殺死
その魂を龍の歯から吸い上げてる
將其靈魂從龍牙中吸取著出來
殺意に滾る魂を養分にしてるんだ
牠將殺意沸騰的靈魂作為養分
歯が折れちゃったから
是因為龍牙斷了
あんなのが出てきちゃったのかな
所以那種東西才跑了出來吧
早く これをかえしてあげなきゃ
要儘快將這個交還給龍才行
それがいい
沒錯
そうしてあいつを根元から断ち切るんだ
要將那東西從根部切斷
きっと 養分を吸えなくなってあいつは死ぬ
那東西一定會因無法吸取養分而死亡
一緒に来ないの?
你不一起來?
駄目 私たちは龍の歯医者なんだから
不可以 我們是龍的牙醫
私と一緒に行こう
與我一起去
僕は...
我...
やっぱり龍の歯医者には なれない
果然我無法成為龍的牙醫
僕には やらなきゃいけない事があるんだ
我有必須去做的事
行って 野ノ子
野野子 妳去吧
いった
好痛
ベルは龍の歯医者なの
貝爾你是龍的牙醫
姐さんの私が決めたんだから
這是姐姐我決定好了的
痛いなあ
真痛呢
下で待ってる
我在下面等你
早く用を済ませてきな
趕緊將事情處理完過來
お前に聞きたい事がある
我有事想問你
龍の力で生き返ったらしいが
你似乎是因龍的力量而復活
どうやって選ばれた
你是怎樣被選中的
全ては 龍が決める
一切都是龍決定的
まあ いいや
算了
もう 龍との契約も終わる
與龍的契約也將要終結
それに 教えたはずだぜ
而且 我應該是告訴過你的
お前は 引き金さえ引けねえ臆病者なんだよ
你是連扣扳機都無法拉下的膽小鬼
さすがの僕も今なら それを知ってる
即使是我 如今也是清楚的
でも 君は知っているのか?
不過 你知道嗎
君が 銃をつきつけられながら
你不是被槍指著的同時
殺意を抑えておける人間じゃないって事を
能夠抑制住殺意的人
そりゃ そうだ
你說得沒錯
歯医者よ 死ね
龍牙醫 給我去死
肺に血が入って 呼吸できずに僕は死ぬ
血液進入肺部 我因無法呼吸而死亡
溺れるのは二度目で
這是我第二次溺水
一度目は十二歳の時
第一次是十二歲的時候
庭の池を馬で渡ろうとして
我試圖騎馬跨過庭院的池塘
池の真ん中 丁度一番深い辺りで
就在池塘正中心 正好最深的地方
見事に振り落とされたんだった
被狠狠地甩了下馬
馬は泳ぎ去り
馬游泳而去
助けを呼ぼうにも
我想求救
声を出すどころか 息もできず
但別說出聲 就連呼吸都呼吸不了
とにかく僕は 手足を無茶苦茶に動かすしかなかった
總之就是 我衹能夠胡亂地揮動手腳
僕の命を救ったのは使用人だったけれど
救了我命的是傭人
もう 名前も思い出せない
但我已經想不起其名了
うっかり死にかけたことで 姉に酷く罵られ
由於一時糊塗差點死了 被姐姐狠罵了一番
以来 姉とは口も聞いていない
之後 再沒與姐姐說話
あの時
當時
尻尾で虫を払うみたいにしてあっさり僕を殺しかけた馬のことを
就像用尾巴掃蟲子一樣輕易地幾乎將我殺死的馬
それでも僕は好きだった
即使如此我還是喜歡牠的
何故なら馬は美しくて
因為馬是美麗的
大きな池を意味なく渡るなんて 悪ふざけさえしなければ
衹要不要做出騎牠跨過大池塘這樣的惡作劇
忠実な友人でいてくれたからだ
牠們會是忠實的朋友
とっとと自分だけ岸に上がった馬は
迅速獨自上岸的馬
眩しい午後の光粒のなかで
在耀眼的午後陽光之中
体を震わせていて
顫抖著身體
死にかけの僕は妙にゆっくりと眺めながら
半死的我不知為何緩緩地凝視著牠
その気高い姿に胸を打たれていた
牠那高貴的身姿 讓我深受感動
虫歯菌が人の思いの残り滓だとすると
若蛀牙菌是人類思念的殘渣
何かに感動をした時の気持ちも
那對某些東西感動時的心情
やはり龍の虫歯の原因になるのだろうか
想必也會是龍蛀牙的原因吧
体は大きいけれど可哀想なこの龍のことを考えれば
想想這身體巨大卻又可憐兮兮的龍
虫歯の原因を少しでも減らしたいと思う
便會想儘量為牠消減蛀牙的原因
でも
不過
残念ながら気持ちを留める術はないみたいだ
很遺憾沒有將感情停下來的手段
それに
而且
僕の心から何かの虫が生まれたとしても
即使我心中產生些什麼蟲都好
あの歯医者達に任せておけばいい
交給那些牙醫們便好
彼らが龍を守ってくれる
他們會守護龍
齒石蟲
彼女はあの石からこぼれる僕の声を聞いて
她聽見從那石頭中所溢出的我的聲音時
また笑うだろうか
還會笑嗎
それともただ白けた顔で
亦或衹是一臉漠不關心
仕事に戻るだけだろうか?
並回到工作而已?
どうしてたか分からない
不知是為什麼
けど何故か
但不知為何
君とあの馬の姿が重なるよ
妳與那隻馬的身姿重合起來
君を思うと 血液とは違う何かが
一想起妳 某些與血液不同的東西
僕の胸を満たしていく
會充滿我的胸口
竹本さんには会えたか
妳見到了竹本先生嗎
な 柴名
聽好 柴名
愛情ってのは 相手を求めるだけじゃない
愛情這東西 不僅是渴求對方
去った人をただ記憶の中で慈しむことだって
也包括在記憶中疼愛逝去之人
化け物になった私に慈しみを説くのか?
你要跟變成怪我的我來談疼愛?
印を見たろう
妳看見了印記吧
どんな姿になろうと
無論變成何種姿態
お前は今でも歯医者だよ
妳如今依然是牙醫
私は 諦めない
我不會放棄
勇敢だね
真勇敢呢
あんな手は思いつけない
我不會想出那種手段
何時か 実を結ぶこともあるかもだ
或許有一日 她會有所收穫
姉さん 綺麗
姐她真美麗
あいつ この後どうするんだ
她接下來要做什麼
さぁな
天曉得
これから何が起こるやら
不知道今後會發生什麼
いや 生きるって楽しいよな
哎呀 活著真是愉快
あれ
啊咧
野々子は
野野子呢
龍の下で死んで 龍の歯から出てきた僕は
在龍下面死亡 從龍牙中出來的我
龍の上で死んで 龍の歯に帰る
又在龍上面死亡 回到龍牙裡
この奇妙な循環のなかで僕は
在這奇妙的循環中
何かの役割を果たせたんだろうか
我又發揮了什麼作用呢
その答えについては
關於那個答案
もはや僕には必要じゃないかもしれない
或者對我來說已經是不必要了
それでも 今なら分かる気がする
即使如此 我如今大概能夠明白
龍がどうして僕を選んだのか 分からないけど
雖然不知道龍為何選擇了我
僕がもう一度生かされた その理由なら...
但我被復活的理由...
君に出会えて 本当によかった
能與妳邂逅 真的太好了
ありがとう 野々子
謝謝妳 野野子
僕の龍の歯医者
我的龍牙醫
どこ行った ベル
你去了哪裡 貝爾
早く仕事済ませてご飯にしようよ
快點搞掂工作去開飯了
ベル
貝爾
すげぇ数だな
不得了地多呢